Linux 系统
--------

### 绝对路径用什么符号表示？当前目录、上层目录用什么表示？主目录用什么表示？切换目录用什么命令？

*   绝对路径：如 `/etc/init.d`
*   当前目录和上层目录：`./` `../`
*   主目录：`~/`
*   切换目录：`cd`

### 怎么查看当前进程？怎么执行退出？怎么查看当前路径？

*   查看当前进程：`ps`
*   执行退出：`exit`
*   查看当前路径：`pwd`

### 怎么清屏？怎么退出当前命令？

*   清屏：输入命令 `clear` 或者使用按键 `CTRL`+`L`
*   退出当前命令：`CTRL+C` 彻底退出

### 查看文件内容有哪些命令可以使用？



```bash
vi 文件名 # 编辑方式查看，可修
```

``` bash
cat 文件名 # 显示全部文件内
```

```bash
more 文件名 # 分页显示文件内容
```

``` bash
less 文件名 # 与more相似，更好的是可以往前翻页
```

```bash
tail 文件名 # 仅查看尾部，还可以指定
```

```bash
head 文件名 # 仅查看头部,还可以指定
```



### 复制文件包括其子文件到自定目录

```bash
	cp -r sourceFolder targetFolder # 将名为"sourceFolder"的文件夹及其中的内容复制到名为"targetFolder"的文件夹中
```

*   “cp” 是”copy” 的缩写，表示复制命令。
*   “-r” 是”recursive” 的缩写，表示递归复制，即复制源文件夹及其中的所有子文件夹和文件。
*   “sourceFolder” 是要复制的源文件夹的名称。
*   “targetFolder” 是目标文件夹的名称，即将源文件夹复制到该目录下。

如果目标文件夹不存在，该命令会自动创建一个新的目标文件夹。

### 创建目录

```bash
	mkdir newFloder # 创建一个名为"newFloder"的新文件夹（或者叫做目录）
```

*   “mkdir” 是”make directory” 的缩写，表示创建目录的命令。
*   “newFloder” 是要创建的新文件夹的名称。

如果同名的文件夹已经存在，则该命令会返回一个错误。

### 删除目录（此目录是空目录）

```bash
	rmdir deleteEmptyFolder # 删除一个空的名为"deleteEmptyFolder"的文件夹（或者叫做目录）
```

*   “rmdir” 是”remove directory” 的缩写，表示删除目录的命令。
*   “deleteEmptyFolder” 是要删除的空文件夹的名称。

如果这个文件夹不是空的，或者同名的文件或文件夹不存在，则该命令会返回一个错误。需要注意的是，这个命令不能用于删除非空的文件夹，否则也会返回一个错误。

### 删除文件包括其子文件

```bash
	rm -rf deleteFile # 删除名为"deleteFile"的文件或文件夹，包括其中的所有内容，而不进行任何提示或警告。
```

*   “rm” 是”remove” 的缩写，表示删除命令。
*   “-rf” 是两个选项的组合，其中”-r” 表示递归删除，即删除目录及其子目录和文件；”-f” 表示强制删除，即无需确认直接删除，不会询问是否确认操作。
*   “deleteFile” 是要删除的文件或文件夹的名称。

慎用

这个命令将会删除当前工作目录下的一个名为”deleteFile” 的文件或文件夹，包括其中的所有内容，而不进行任何提示或警告。需要非常小心使用该命令，因为它非常强大，一旦误用可能会造成不可逆的损失。

### 解压文件

```bash
	tar -zxvf test.tar.gz # 解压缩名为"test.tar.gz"的压缩文件。
```

*   “tar” 是”tape archive” 的缩写，是一个常用的打包和压缩命令。
*   “-z” 选项表示要对压缩文件使用 gzip 算法进行解压缩。
*   “-x” 选项表示要解包（解压缩）文件。
*   “-v” 选项表示输出详细的信息，即在屏幕上显示所有被解包的文件名。
*   “-f” 选项后面跟着的是要解包的文件名，即”test.tar.gz”。

这个命令将会解压缩当前目录下的”test.tar.gz” 压缩文件，并将其中的文件提取到当前目录下。其中，”.tar” 表示文件经过 tar 命令打包过，”.gz” 表示文件经过 gzip 命令压缩过。需要注意的是，该命令只能用于解压缩 tar 和 gzip 命令打包和压缩的文件。

### 解压 zip 文件

```bash
	unzip -oq file.zip # 解压缩名为"file.zip"的zip压缩文件，并且指定不进行任何交互操作和输出过程信息。
```

*   “unzip” 是解压缩命令。
*   “-o” 选项表示在解压缩时不进行任何交互操作，即覆盖所有现有文件，不会询问用户是否要覆盖。
*   “-q” 选项表示不输出解压缩过程的任何信息，即 “quiet” 模式。
*   “file.zip” 是要解压缩的 zip 文件的名称。

这个命令将会解压缩当前目录下的”file.zip” 压缩文件，并将其中的文件提取到当前目录下。其中，”.zip” 表示文件经过 zip 命令压缩过。需要注意的是，该命令只能用于解压缩 zip 命令压缩的文件。